عقرب دقائق مسرِع، مذنّب لامع
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!المُثقلة بالمجتمع الحديث
!"قضيّة اليوم عن "تسلّق جبال
!ارجع للقاموس وسترى صعود جبال متعرّج
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
اسمه المتحرّي كونان
!حادث حافلة! موت طالبة روضة
!مقتل رئيس شركة تنفيذي
،قُتل الرئيس التنفيذي لشركة إقراض عاجل
وتُوفيت طفلة عندما علقت
حافلة مدرسية في الحادث
تمّ اعتقال الرجل الذي
!طلب عملية القتل
يبدو أنّه كان يكنّ ضغينةً بسبب الديون
كان مُنفّذ الجريمة هو قاتل مأجور
مجهول الهويّة يُدعى الثعلب
لم تثمر التحقيقات، ويبقى مكانه مجهولاً
جريمة قتل تسلّق الجبال المخيفة
(الجزء الأوّل)
أنا في موقع الحادث الذي تُوفيت
فيه طفلة الروضة قبل 6 أشهر
...لا يزال الفاعل الثعلب طليقاً، والشرطة
أبي، لديك عميل
!عميل
اصمتي... لا تصرخي
لقد دخل بالفعل
أعتذر على الظهور فجأةً
...لا مشكلة
أ-أجد القاتل المأجور
!وأردعه عن القتل؟
،قد لا يظهر ذلك عليّ
لكنّي رئيس فرع وكالة عقارات في كانساي
(أوشيو بونزو (40
رئيس فرع لوكالة عقارات
عندما خضتُ الفحص الطبّي
للشركة قبل خمسة أيام
أخطؤوا باعتقاد أنّ محض قرحة
!كانت سرطان معدة
سمعتُ كلام الطبيب والممرضة
!وصُدمت كثيراً عندما قالا أنّه سرطان
أيمكن أنّك عيّنت قاتلاً مأجوراً لقتلك؟
أجل، الثعلب
!الثعلب؟
لكنّي أدركت الخطأ بعدما استعملت
علاقاتي الواسعة في العمل
للتواصل معه
كان تحويل المال قد تمّ
وعناوين الإنترنت التي يستعملها للتواصل قد أُغلقت
حتّى لو استطعتُ التواصل معه، فسيكون ذلك بعد شهر
أي لا أستطيع الوصول له
!بينما يسعى لقتلي
فهمت، لذا لجأتَ للمتحرّي العظيم موري كوغورو
لكن أأنت جاد؟
لا توجد كاميرا مخفيّة في الجوار، صحيح؟
!أيّها المتحرّي! أتقصد أنّك لا تستطيع الوثوق بي؟
!أجل... لا
!انتبه
!رصاصات! انخفضوا
...ذاك الثعلب الوغد
تبّاً! هرب؟
يبدو أنّ الوضع بخيرٍ الآن
...يا إلهي
محفظة كبيرة! ما هذا؟
!لا شيء
ما كان ذلك؟
هذا سيّئ، لنتّصل بالشرطة بأيّ حال
!كلا
!قد أكون الهدف، لكنّي من عيّن القاتل
!لن يرضوا بذلك
!لن نلجأ للشرطة
!أرجوك! سأدفع تكاليف إصلاح النافذة
لا بأس، سأقبل القضيّة
!حقّاً أيّها المتحرّي؟
سيمسك المتحرّي العظيم موري كوغورو بالثعلب المميت
!الذي سبّب الكثير من العناء للشرطة
!رائع
هل سيكون هذا بخير؟
لكن كيف ستمسك بالثعلب؟
لا تعرف كيف يبدو، صحيح؟
لا قلق حيال ذلك
في الواقع، ألزمتُ الثعلب بشرط
طلبت منه قتلي بينما أنا في إحدى
رحلات تسلّقي للجبال التي أهواها
تسلّق الجبال؟
أتقصد حيث تمشي على حافة الجبال؟
،إذا كان قتله أثناء تسلّق الجبال شرطاً
فما كان هذا الهجوم؟
المكان خطر قرب النافذة، لنتكلّم هنا
حسناً
...يخفي هذا الرجل شيئاً
جبال تانبارا
في اليوم التالي، ذهبنا في رحلة تسلّق
لسلسلة جبال تانبارا
!شعورٌ جميل
!التقط صورةً يا كونان-كن
سينفد الفيلم قبل أن
نصعد الجبل حتّى يا ران-نيتشان
!لا تقلق، لنأخذ صورة معاً
!التقط صورتنا يا أبي
!يا إلهي! لم نأت هنا للهو
هاك يا أبي
أنتما! تفهمان ما نفعله، صحيح؟
بالطبع! أتينا لجعلك تبدو
متسلّق جبليّ عاديّ
مما يعني أنّنا سنبدو مريبين إذا
لم نلتقط صوراً
فهمت
...أنت
بعد ذلك، ملأنا استمارات التسلّق الجبلي
في المكتب في سفح الجبل
أرسلوا أرقام وأسماء المتنزهين
بالفاكس إلى كوخ جبليّ
كي يحضّروا وجباتنا وما إلى ذلك
قبل أن نبيت هناك
!إذاً... ها هو، الكوخ الجبليّ
سنبيت هنا
!إنّه مسار للخبراء، فعليك التحضّر
أنتِ أيضاً يا ران-نيتشان
ما نبرتك هذه؟
مرحباً! أهذه أوّل مرة لكم؟
اسمي هيراي، أنا عضوٌ في نادي
صعود الجبال في جامعتي
(22) هيراي كينيتشي
نادي صعود الجبال لجامعة توتو
آتي هنا كلّ عام
فيمكنكم الاعتماد عليّ
!حسناً! شكراً جزيلاً
...مهلك، قد يكون الثعلب
!اسمي ران! وهذا أخي الصغير كونان
...حسناً
وهذا أبي
...أنا من طوكيو، اسمي موري
!أقصد مورياما
أنا أوشيو من كانساي! هلّا أضفتموني معكم؟
!سُررنا بلقائك
!لنكن على وفاق جميعاً إذاً
أعمل لوكالة عقارات، ماذا عنك؟
ما-ما أهميّة ذلك؟
(50) تاكاناشي واتارو
إداريّ في شركة
بالنظر لهذه الغيوم، قد يتغيّر الطقس
سأتّصل بالكوخ الجبليّ
أهو مهتمٌ بك؟
الثعلب أعسر وفقما يبدو
رمى كلّ سكاكينه بيده اليسرى
انظر لذاك الرجل
!إنّه أيسر
!بالفعل
الجدّ؟ أنا هيراي، سأبيت الليلة أيضاً
المعذرة، كان اسمك مورياما-سان؟
هل التقينا قبلاً؟
أنا نوسي شينغو، روائيّ
(35) نوسي شينغو
روائيّ
أيمكن أنّك نوسي شينغو-سان الذي
ألّف "قضيّة لغز الحسناء فاقدة الذاكرة"؟
!يسرّني لقاء أحد قرّائي المعدودين
قرأتها أيضاً يا كونان-كن، صحيح؟
أجل
كانت عن قاتلة فقدت ذاكرتها وفقما أذكر
...كانت الحيلة سخيفة
!لم يفتنا التسجيل بعد، صحيح؟
!لتضفنا أيضاً رجاءً
يبدو أنّها ستكون مجموعة كبيرة
لا نعرف الطريق
(سايغوسا كيوكو (25
متسلقة جبلية
فأرجو ألّا تمانعوا اصطحابنا
أهلاً بكما
بالمناسبة، لا نعرف جنس الثعلب
قد يكون امرأة
!نعتذر على الإطالة، أنا كاوابي
يسرّنا لقاؤكما
(كاوابي أكيرا (28
متنزّه جبلي
وهكذا بدأ تسلّق الجبال
بافتراض أنّ الثعلب سيهاجم في هذا
النطاق الزمنيّ والمكانيّ المحدودين
فإمّا أنّه يختبئ في الجبال منتظراً فرصته
،كرجل عصابة
أو أنّه أحد المتسلّقين
أي أنّ هناك احتمالاً كبيراً أن يكون
الثعلب أحد الخمسة الآخرين
توخّوا الحذر، الصخور زلقة
لا عليك، هيّا
تمسّكوا بالحبل رجاءً
!انتبه
أأنت بخير يا أوشيو-سان؟
...كيف تجرؤ
ما-ما الذي تفعله؟
!أنت من فعل ذلك، صحيح؟
كلا، انقطع من تلقاء نفسه! انظر
كان قديماً وبالياً
لا تخفني هكذا
!هـ-هذه جملتي
عندما أفكّر بكون الثعلب
،أحد مجموعة المتسلّقين
يصبح الجميع مثيرين للشبهة
يبدوان مشبوهين
وهو أيضاً
كان يحدّق بشدة لفترة
يبدو أنّه يكنّ ضغينةً ما لأوشيو-سان
كما كان يسبقنا بكثير، لكنّه معنا الآن
أنتما
ما الذي تتكلمان عنه؟ أتقومان بمراقبة الآخرين؟
...لـ-لا، كنّا فقط
لم يحصل شيء بعدها
بينما اقتربنا من نقطة الارتياح الأخيرة
قبل الوصول للكوخ الذي سنبيت فيه
ماذا؟
لا شيء... تبدين مفعمة بالحيويّة فحسب
!بالطبع! فأنا أمرّن جسدي بالكاراتيه
أتريد تلقّي إحدى تقنيات ساقي؟
لا داعي
أين ذاك الشاب الجامعيّ؟
لعلّه يستريح في مكانٍ ما
!أو هرب لأنّ حقيقته كُشفت
!صه! أوشيو-سان
!قالوا أنّ حقيقته كُشفت وهرب
!اصمتي! هيّا بنا
...هناك أمرٌ ما بهذين الاثنين
!مـ-مشكلة! ليأت أحد
!بسرعة! ليأت أحد
!ما الخطب؟
!ذ-ذاك
...ذاك
!هيراي-سان
!لـ-لمَ؟
...لمَ؟ لمَ هيراي-سان
لم يكن هو إذاً؟
!أنت من فعل هذا
!قمت بدفعه، أليس كذلك؟
!د-دعني! لا تلمسني
!توقّف
ألا يجدر بنا الإسراع وتفقّد الجثّة؟
...صحيح
الرجل المسكين
لا بدّ أنّه مات فورياً
!أنت، لا تتجوّل في المكان
!هذا خطر
!إنّها سكّين! عليها دم قليل
...ماذا؟ سكّين؟ أيمكن أنّ الثعلب قد
لكن لا آثار طعن عليه
...هذا الجرح
فهمت
!انظر! يبدو أنّ هذا أثر خدشه بالسكّين
...وكون السكّين ملقاة هنا
...يعني أنّه تفادى السكّين التي رماها الفاعل
...لكنه تعثر
وسقط من الجرف
نوى قتله إذاً؟
!أنت! أين كنت؟
في الأرجاء
!كاذب
كنتُ أمامكم، لكن رجعت بعدما سمعت صراخاً
انظر، مع هذين الاثنين المريبين
ماذا؟ هما؟
لا تمازحونا! مرافقة هؤلاء الأشخاص
!لن تجلب سوى المتاعب
لنذهب بسرعة
!لحظة! سننتظر جميعاً في الكوخ الجبليّ
سأطلب منكما البقاء معنا
حتّى وصول الشرطة
!لا تعبث معنا! أ-أيّ حق لديك لتطلب ذلك؟
أيّ من يغادر مسرح جريمة قتل سيُشتبه به
!تبّاً
تبدو معتاداً كثيراً على هذا يا مورياما-سان، ما عملك؟
...أنا
موظّف شركة! صحيح يا أبي؟
!نـ-نعم
موظّف شركة إذاً؟
لا يبدو عليه البتّة
!مطر
!لنسرع
!الظلام يخيم
جفّفوا أنفسكم، ستلوّثون الكوخ
(إيواتا جوكيتشي (60
مشرف الكوخ
أأنت المشرف على هذا الكوخ يا جدّ؟
!نعم، فلتدخلوا بسرعة! سيصيبكم الزكام
...يا إلهي
أشعر بالإرهاق
أبي، ألن تتّصل؟
صحيح
سأستعمل الهاتف يا جدّ
...ما هذا؟ لا أسمع طنيناً، المعذرة
قُطعت خطوط الهاتف مع الصاعقة
قبل قليل غالباً
هذا شائع الحدوث
...يا للمشكلة، إنّها تمطر وحلّ الليل
!من الخطر النزول من الجبال ليلاً
!أنصحكم ألّا تفعلوا
كما أنّ هذه قمّة تانبارا، لا أكواخ أخرى بالقرب
أي أنّنا معزولون تماماً
!لا يمكن
لا تمازحونا! لا أصدّق أنّنا
!عالقون هنا مع قاتل
قاتل؟
قُتل أحد أعضاء المجموعة
بشكل يوهم أنّه كان حادثاً
يوهم أنّه حادث؟
لكن، كيف يلطّخ الجبال بهذا الشكل؟ يا للخزي
قد يكون القاتل أحدنا
من يدري، لعلّه أنت يا أوشيو-سان
!مـ-ماذا؟
من المنطقي في روايات الغموض
أنّ القاتل هو الأقلّ شبهة
!هراء! أنا أتضوّر جوعاً، الطعام
كاري
أرز
هذا هو العشاء؟
نحن في الجبال، ماذا تتوقّعون؟
ماذا؟
ما الخطب؟
...لا شيء
ما شعور الغرابة هذا؟
!هناك أمرٌ ليس في محلّه
ما هو؟
ما خطب تاكاناشي-سان يا ترى؟
لعلّ ضميره يؤنبه
...كنتَ إذاً من
!كـ-كلا
!لا-لا تقتلنا
سخافة! يحمل الجميع سكاكين
!صيد عند صعود الجبال
...ذ-ذلك صحيح، لكن
...تذكّرت! مورياما-سان، أنت
موري كوغورو-سان، صحيح؟ المتحرّي الشهير
مـ-متحرّي؟
...أيمكن
لمَ زيّفت اسمك؟ أهناك قضيّة ما؟
...أم أسباب خاصة؟ أم
للأمر علاقة بجريمة القتل هذه؟
يا إلهي! إلى متى ستظلّ تمطر؟
ما هي نشرة الطقس؟
يمكنك إخباري سرّاً، هيّا
ننتقل للأنباء التالية
،طُعن هذا الصباح تاناكا يورو، 60 عاماً
بطعنة مميتة في قرية تانبارا
وهناك احتمال بهروب المشتبه به لجبال تانبارا
أرسلت الشرطة 50 رجلاً مع مركز الإطفاء لتفتيش المنطقة
!لن يغمض لي جفن هكذا
!انتبه
ما هذا؟
!أبي؟
!غادر أحدهم
ما الأمر؟
!تاكاناشي-سان ليس موجوداً
!كان هو بالفعل إذاً
!الوغد! لن تهرب
!توخَّ الحذر! فأنت هدفه
!حسنٌ
تاكاناشي-سان؟
ما كان ذلك؟
!النجدة! النجدة
!الـ-النجدة
!النجدة
!انتبه يا كونان
!الثعلب
!انتظر! حاله غريب
!الـ-السقف يسقط
!الـ-الحوائط تُطبِق عليّ! أشعر بالخوف! أشعر بالخوف
!النجدة
ما-ماذا؟
لعلّه يعاني رهاباً من الأماكن الضيّقة
رهاب أماكن ضيّقة؟
ولذلك هرب من الكوخ؟
أجل، ثمّ دخل هنا للاحتماء من المطر
لكن رجعت حالته
...أي أنّه
لم يكن الثعلب
احتجزني مشترو أراضٍ مرّةً
أغضبتُهم بعدما رفضت بيع أرضي
وأصبحتُ أخشى الأماكن الضيّقة مُذ آنذاك
لذا كنت لا تطيق مسؤول العقارات
تخمينٌ موفق يا فتى
!لكن ذلك يعني أنّ الثعلب لا يزال طليقاً
من بين الأربعة المتبقّين، من هو القاتل المأجور؟
!صوت ران
!أ-أيمكن أن أمراً حلّ بران؟
الثعلب موجود هنا، وهو من يقف وراء
!سلسلة جرائم القتل هذه
!مـ-ماذا؟
ذاك القاتل المأجور؟
!الثعلب؟
أجل! القاتل المأجور بلا نظير
،والمسؤول عن هذه الجرائم، أي الثعلب
!هو أنت أيّها الروائيّ، نوسي شينغو
!حـ-حقّاً؟
!أيّها الوغد
!ما-ما الذي تفعله؟
جريمة قتل تسلّق الجبال المخيفة
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل تسلّق الجبال المخيفة
(الجزء الثاني)
تلميح الحلقة القادمة
سجّل كوخ جبلي